<div style="direction: rtl; text-align: right;">

کاغذ سفیدهٔ جنی‌لیپ (نسخه پیش‌نویس ۰.۷)

---
[English](README.md) | [Farsi - فارسی](README.fa.md) | [Chinese - 中文](README.zh.md) | [Japanese - 日本語](README.ja.md) | [Turkish - Türkçe](README.tr.md) | [Russian - Русский](README.ru.md) | [French - Français](README.fr.md) | [Spanish - Español](README.es.md) | [Korean - 한국어](README.ko.md) | [Azerbaijani - Azərbaycanca](README.az.md) | [Hindi - हिंदी](README.hi.md) | [Portuguese - Português](README.pt.md) | [Arabic - العربية](README.ar.md)

# کاغد سفیدهٔ جنی‌لیپ

**چکیده**

در جنی‌لیپ، مأموریت ما ایجاد مجموعه‌ای جامع از ابزارها و محصولات دیجیتال است که از جوامع غیرمتمرکز حمایت کرده، زندگی دیجیتال کاربران را ارتقاء داده و راه‌حل‌های نوآورانه برای خلاقیت و همکاری فراهم می‌کند. ما باور داریم که فناوری باید افراد را بدون توجه به میزان تخصص فنی آنها توانمند کند، با تمرکز بر ساده‌سازی دسترسی به ابزارهای پیشرفته و ارائه تجربه‌های کاربرمحور.

---

## مقدمه

در چشم‌انداز دیجیتال پرشتاب امروزی، کاربران با اکوسیستم‌های پراکنده، ابزارهای پیچیده و موانع نوآوری روبرو هستند. جنی‌لیپ این چالش‌ها را با ایجاد یک اکوسیستم یکپارچه از محصولات و ابزارهایی که فاصله بین فناوری‌های متمرکز و غیرمتمرکز را پر می‌کند، پاسخ می‌دهد. با مأموریت ارتقاء تجربه‌های دیجیتال، جنی‌لیپ ترکیبی از سادگی، کارایی و نوآوری را برای توانمندسازی افراد و جوامع ارائه می‌کند.

---

## اهداف

<ol dir="rtl">
<li><b>توسعه مجموعه گسترده‌ای از محصولات کاربردی:</b>
   <p>
   ایجاد ابزارها و پلتفرم‌هایی که نیازهای دیجیتال روزمره را برآورده کنند، از برنامه‌های ساده برای کاربران عمومی تا فریم‌ورک‌های پیشرفته برای حرفه‌ای‌ها.
   </p>
</li>

<li><b>ادغام با شبکه‌های غیرمتمرکز:</b>
   <p>
   یکپارچگی بی‌وقفه محصولات با پروتکل‌هایی مانند فارکستر برای ارائه تعاملات دیجیتال ایمن، سریع و نوآورانه.
   </p>
</li>

<li><b>توانمندسازی توسعه‌دهندگان و حرفه‌ای‌ها:
   <p>
   ساخت ابزارهای حرفه‌ای مانند SDKها، فریم‌ورک‌ها و خدمات بر اساس موتور سل برای حمایت از توسعه‌دهندگان در ایجاد برنامه‌های کارآمد و پیشرفته.
   </p>
</li>

<li><b>مشوق‌های مبتنی بر توکن:
   <p>
   راه‌اندازی توکن GENY و ایردراپ‌های اختصاصی برای رشد جامعه، پاداش به شرکت‌کنندگان و تضمین پایداری اکوسیستم.
   </p>
</li>

<li><b>ویژگی‌های تجاری مبتنی بر GENY:
   <p>
   امکان دسترسی به ویژگی‌های ممتاز نرم‌افزار تجاری ما با نگهداری توکن GENY. به عنوان مثال، تمام محصولات ما در نسخه‌های اصلی خود در پلتفرم‌های مختلف ارائه خواهند شد، که GENY را به یک راه‌حل اشتراک مقرون‌به‌صرفه و قابل‌اطمینان در بلاکچین و شبکه Base تبدیل می‌کند.
   </p>
   <p>
      مزایای کلیدی عبارتند از:
      <ul>
         <li>تعهد به بروزرسانی‌ها و بهبودهای مداوم برای تضمین رضایت کاربران.</li>
         <li>دسترسی بدون محدودیت به خدمات در پلتفرم‌های مختلف</li>
         <li>پشتیبانی اختصاصی و بروزرسانی‌های پایدار برای</li>
         <li>بسته‌های نرم‌افزاری ما.</li>
      </ul>
   </p>
</li>

<li><b>شخصی‌سازی برای شرکت‌ها:
   <p>
   جنی‌لیپ به شرکت‌ها اجازه می‌دهد تا فریم‌ورک‌ها و برنامه‌ها را متناسب با زبان و فرهنگ سازمانی خود شخصی‌سازی کنند. شرکت‌ها می‌توانند برنامه‌هایی با طراحی‌ها و ویژگی‌های منحصر به فرد برای کارمندان یا نیازهای خاص تجاری ارائه دهند. علاوه بر این، سیستم‌هایی برای پاداش‌دهی چندسطحی به کارکنان سازمان از طریق این برنامه‌ها قابل توسعه است.
   </p>
</li>

<li><b>خدمات جهانی مبتنی بر GENY:
   <p>
   ارائه دسترسی جهانی به محصولات و خدمات ما با نگهداری توکن GENY به عنوان کلید دسترسی به پیشنهادات جنی‌لیپ در سراسر جهان.
   </p>
</li>

<li><b>حمایت از استانداردهای نرم‌افزار سبز:
   <p>
   در جنی‌لیپ، ما متعهد به رعایت اصول مهندسی نرم‌افزار پایدار هستیم. با توسعه نرم‌افزارهای کارآمد، کاهش مصرف انرژی و بهینه‌سازی منابع، هدف ما کاهش اثرات کربنی و کمک به جهانی سبزتر است. این اصول در تمام مراحل توسعه محصولات ما، از طراحی تا پیاده‌سازی، رعایت می‌شود.
   </p>
</li>

---

## بیان مسئله

اکوسیستم دیجیتال فعلی با چالش‌های زیر مواجه است:

- خدمات و پلتفرم‌های پراکنده.
- ابزارهای پیچیده که کاربران غیر فنی را کنار می‌گذارند.
- یکپارچگی محدود بین شبکه‌های متمرکز و غیرمتمرکز.
- کمبود فریم‌ورک‌های متمرکز بر توسعه‌دهندگان برای ساخت برنامه‌های کارآمد.

جوامع غیرمتمرکز و وب 3 پتانسیل قابل توجهی دارند و ما قصد داریم قدرت فناوری‌های برنامه‌نویسی سطح پایین را به این فضا بیاوریم. به عنوان مثال، حمایت از محیط‌های حرفه‌ای و ابزارهایی که قادر به تعامل نزدیک با سخت‌افزار هستند، یکی از اهداف کلیدی ماست.

---

## راه‌حل‌ها

جنی‌لیپ این چالش‌ها را از طریق رویکردهای زیر حل می‌کند:

<ol dir="rtl">
<li><br>ساده‌سازی ابزارها:</b>
   <p>
   توسعه رابط‌های کاربری ساده و قابل دسترسی برای تمام سطوح مهارتی.
   </p>
</li>
<li><br>ایجاد پل بین وب سنتی و بلاکچین:</b>
   <p>
   ایجاد پلی بین فناوری‌های مرسوم و شبکه‌های غیرمتمرکز برای تجربه‌های یکپارچه.
   </p>
</li>
- **فریم‌ورک‌های کارآمد:</b>
   <p>
   ابزارهایی مانند موتور سل که به توسعه‌دهندگان امکان می‌دهند برنامه‌های پیچیده را بدون تکیه بر فریم‌ورک‌های متعدد بسازند.
   </p>
</li>
<li><br>قراردادهای هوشمند:</b>
   <p>
   ارائه پلتفرمی برای ایجاد ارزش و مبادلات مالی با استفاده از توکن GENY برای پرداخت خدمات در اکوسیستم.
   </p>
</li>
<li><br>اکوسیستم نوآورانه:</b>
   <p>
   ارائه یک پلتفرم یکپارچه برای همکاری، ارتباط و بهره‌وری، که نیاز به جابجایی بین برنامه‌ها را از بین می‌برد.
</li>
</ol>

---

## جزئیات فنی

- **موتور سل:**
   - یک موتور منبع باز با عملکرد بالا برای توسعه برنامه‌های پیشرفته.
   - طراحی شده برای کارایی و مقیاس‌پذیری با استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی مدرن.

- **ادغام با فارکستر:**
   - یک پروتکل غیرمتمرکز برای ارتباطات و همکاری ایمن.
   - امکان تعامل بلادرنگ بین ابزارهای جنی‌لیپ و شبکه‌های غیرمتمرکز.
   - تولید و توسعهٔ گستردهٔ اپلیکیشن‌های مدرن در قالب جنی‌فریم به عنوان پنجره‌ای برای محاوره با بستر وب ۳ و دنیای غیرمتمرکز

- **معماری پلتفرم:**
   - طراحی ماژولار برای انعطاف‌پذیری و مقیاس‌پذیری.
   - پشتیبانی از پلتفرم‌های مختلف شامل دسکتاپ، وب و موبایل در سیستم‌عامل‌های گوناگون.

- **اقتصاد توکن:**
   جزئیات مربوط به اقتصاد توکن GENY در نسخه‌های آینده این وایت پیپر اعلام خواهد شد. ما متعهد به ارائه اطلاعات شفاف و دقیق در مورد عملکرد، تخصیص و اهداف توکن GENY هستیم. *(به زودی اعلام می‌شود - TBA)*

---

## موارد استفاده

- **کاربران عمومی:**
   دسترسی آسان به ابزارهای بهره‌وری، راه‌حل‌های ارتباطی و مدیریت دارایی‌های دیجیتال.

- **توسعه‌دهندگان:**
   استفاده از موتور سل و سایر ابزارها برای ساخت برنامه‌های مقیاس‌پذیر و کارآمد.

- **هنرمندان و خالقان:**
   استفاده از پلتفرم‌های جنی‌لیپ برای ایجاد، نمایش و کسب درآمد از هنر دیجیتال و حمایت از جامعه هنرمندان.

- **جوامع غیرمتمرکز:**
   ادغام ابزارهای مبتنی بر فارکستر برای همکاری ایمن و یکپارچه.

---

## نقشه راه

<ul dir="rtl">
<li><b>فاز 1:</b>
<p>
توسعه و راه‌اندازی موتور سل، یک موتور استثنایی ساخته شده با استفاده از ++C مدرن با کارایی بالا و مصرف انرژی کم. ما اولویت را بر ایجاد راه‌حل‌هایی با حداقل مصرف انرژی و رعایت اصول مهندسی نرم‌افزار پایدار قرار داده‌ایم.
</p>
</li>
<li><b>فاز 2:</b>
<p>
ادامه توسعه و احیای ابزارهای ضروری برای محیط‌های غیرمتمرکز مانند فارکستر.
</p>
</li>
<li><b>فاز 3:</b>
<p>
ارائه فریم‌ورک‌ها و SDKها برای ادغام محصولات سنتی با پلتفرم‌های بلاکچین و ایجاد جهش‌های نوآورانه در توسعه محصولات.
</p>
</li>
<li><b>فاز 4:</b>
<p>
راه‌اندازی توکن GENY و توزیع اولیه توکن‌ها از طریق ایردراپ‌ها و برنامه‌های مشارکت جامعه. طراحی مکانیزم‌های اقتصاد توکن برای جذب کاربران و توسعه‌دهندگان در عین تضمین پایداری اکوسیستم.
</p>
</li>
<li><b>فاز 5:</b>
<p>
ساخت یک پلتفرم یکپارچه برای برآوردن تمام نیازهای دیجیتال، شامل ابزارهایی برای مدیریت پرداخت‌ها و اشتراک‌ها با استفاده از توکن GENY.
</p>
</li>
<li><b>فاز 6:</b>
<p>
ایجاد یک بازار غیرمتمرکز برای تولید ارزش برای کاربران فعال اکوسیستم، با استفاده از توکن GENY به عنوان ارز اصلی.
</p>
</li>
<li><b>فاز 7:</b>
<p>
ورود به دنیای دستگاه‌های تعاملی انسانی مبتنی بر اینترنت اشیاء که توسط هوش مصنوعی در اکوسیستم وب 3 پشتیبانی می‌شود، شامل APIهایی برای اتصال دستگاه‌های IoT با شبکه‌های بلاکچین.
</p>
</li>
<li><b>فاز 8:</b>
<p>
فعال‌سازی مکانیزم‌های حاکمیتی با استفاده از توکن GENY.
</p>
</li>

---

## نتیجه‌گیری

جنی‌لیپ آینده‌ای را پیش‌بینی می‌کند که در آن فناوری پل ارتباطی بین نوآوری پیشرفته و کاربرد عملی است. با تمرکز بر ادغام غیرمتمرکز، طراحی کاربرپسند و ابزارهای کارآمد، جنی‌لیپ قصد دارد تعاملات دیجیتال را متحول کرده و جوامع را در سراسر جهان توانمند سازد.

</div>